+# Командный проект по курсу «Профессиональная работа с Python»

## VKinder

### Цель проекта

Разработать программу-бота для взаимодействия с базами данных социальной сети. Бот будет предлагать различные варианты людей для знакомств в социальной сети Вконтакте в виде диалога с пользователем.

Выполнены задачи:
- Спроектирована база данных (БД) для программы
- Создано сообщество ВК https://vk.com/club222742957 в диалогах которого живет Бот
- Разработана программа-бота на Python с алгоритмом:
1. Используя информацию (возраст, пол, город) о пользователе, который общается с ботом в ВК, производится поиск других людей (других пользователей ВК). Город пользователя и пол определяются автоматически.
2. У тех людей, которые подошли под критерии поиска, получить три самые популярные фотографии в профиле. Популярность определяется по количеству лайков.
3. Выводить в чат с ботом информацию о пользователе в формате: ФИО, Ссылка, Фото
4. Реализовано меню "Следующий", "Предыдущий".
5. Реализованы кнопки "в избранное" и "мое избранное"
6. Созданы кнопки в чате для взаимодействия с ботом.

## Техническое описание проекта

### Структура каталога проекта

- README.md
- main.py
- bot_class.py
- create_db.py
- sql_fuctions.py
- db_vkinder.drawio.png
- requirements.txt
- tokens.py  
### Модуль main.py

> Главный модуль программы main.py

### Модуль bot_class.py
>В модуле определяется класс ClassVK реализующий логику взаимодействия с API ВКонтакте, для работы Бота.
>В этом модуле происходит инициализация всех подсистем проекта и реализован главный цикл обработки событий,

### Модули create_db
> Данный файл содержит скрипт, осущеситвляющий создание таблиц для базы данных

### Модуль sql_functions.py
> Модуль содержит функции :
- add_favorites_sql - добавляет данные человека в список избранных
- search_favorites - возвращает список избранных

### Модуль db_vkinder.drawio.png
> Содержит схему базы данных

### Модуль tokens.py
> Содержит переменные для хранения токенов пользователя

### Модуль requirements.txt
> Содержит перечень всех модулей и пакетов, необходимых для корректной работы программы

### Модуль README.md
> Содержит описание проекта. 
> Описывает порядок подготовки к работе и использования программы

## Подготовка к работе и порядок работы с программой

### Подготовка к работе
- необходимо создать на ПК реляционную базу данных Postgress с именем vk_tinder
- записать свой пароль от Postgress в переменную postgress_password, и токен от Вконтакте в переменную token_for_vk,  модуля tokens.py
- запустить модуль create_db. Если всё прошло успешно, в терминали будет выведено сообщение "Созданы таблицы photo, favorites, vk_user, people"

### порядок работы с программой
- вступить в сообщество во Вконтакте https://vk.com/club222742957  
- запустить модуль main.py
- на своей странице во Вконтакте перейцти в раздел "Мессенджер"
- после этого в разделе "Мессенджер" нужно ввести сообщение "привет" и можно начинать общаться с ботом